想变成一只猫不让你亲不让你抱却在你睡着时偷偷钻进被窝钻进你怀里
——出自网易云音乐《做我的猫》热评

我难过的不是你和别人好，是看到别人那么容易，就代替了我的存在，对我来说没有人可以像你，但对你来说每个人都可以是我。
——网易云热评《你就不要想起我》

前几天，一姑娘向我表白了，你看啊，我不是没人喜欢，因为她我明白了不喜欢一个人的决绝和再三纠缠的厌烦，懂了你的感受
便不再怪你的冷淡敷衍，现在我听着这首歌，喝了点酒柚了几根烟，删了联系方式，并不是故作颓废，既然不能让你喜欢我那就不打扰
因为不想被你讨厌啊

我以前以为喜欢是一件很了不起的事能翻山越岭能上天入地后来我才明白其实不是它连让你开心都做不到
—出自网易云《霓虹》热评

“有的喜欢就是，漫长的一生里，有你是我的福气，没你我也能走下去。”
——网易云音乐热评《忘了我》

“当一个人能坦然面对感情这东西，不再有那么强烈的情绪波动时，他的青春就开始褪色了。”
——网易云热评《别遇见》

“如果有一天我的任性伤害了你，你可不可以温柔提醒，我怕因此会错过你。”
——网易云音乐热评《当我走的时候》

朋友问我暗恋是什么感觉，下意识的回答:好像在商店看到喜欢的玩具，想买，钱不够，努力存钱，回头去看的时候发现涨价了，
更加拼命的存钱，等我觉得差不多的时候，再回去发现已经被买走了。希望不会在垃圾堆看到这玩具，不然我依然会把它捡起来。
——出自网易云音乐 钟嘉欣《其实我不快乐》

每当有人问起，为什么我不恋爱的时候，我都以麻烦为由搪塞过去。又有人开始问我到底喜欢过谁没有，我也轻描淡写地表示否定。
无数的朋友告诉我，或许是你还没碰到过真正喜欢的人吧，我却没法开口告诉他们，其实我曾经碰到过，碰得太早，以至于我没来得
及分清，也没来得及弄明白。
--出自网易云热评 金池《好好过》

“一气之下就立刻摔门而走这种任性的行为 大概只有被爱的人才有资格这么做吧 我外婆家养了一条黑色的土狗 平时就是吃剩饭
不管春夏秋冬晚上睡觉锁在门外 没有人当它是一条宠物狗 也不会温柔的抚摸它 但是白天解开链子的时候 它没有一次逃离过 
我想它一定害怕离开了 也不会有任何人找它。”
——林宥嘉《全世界谁倾听你》热评

灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关，灯泡闪了两下又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，
等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。
——出自网易云音乐《我只在乎你》

"你知道深爱是什么感觉吗?" "就像房间突然黑了，我不是去找灯而是去找他。" 
——出自网易云音乐《我变了 我没变 》热评

小时候我爱哭，我妈就整天说再哭警察就把你带走了，然后我就不敢哭了，后来我跟一个警察相恋6年，
双方家里就闹了6年，最终他选择回归正常生活，跟一个女的结婚。在他结婚的那天，我静静的坐在家里，微笑着回头问我妈：
你说我如果现在哭，警察还会回来把我带走吗？‘’我妈哭了。
——出自网易云音乐《夏至未至》热评

曾经有人问我，失去的东西回来了还要吗？我说，曾经丢了一粒扣子，等到找回那粒扣子时，我已经换了衣服。 
—《放过自己》庄心妍

听完这首歌，立刻定了下午五点的机票去北京找你。所以这次我用尽全力想对你说，你可不可以答应我，
在我考上研究生到北京找你之前，你先不要结婚。不管我多么不喜欢北京，可是北京有你。没有你的杭州再美，也比不上有你的北京。
--《春风十里》

我建议你还是去打仗别去爱了，因为在战争里不是死便是活，但是在爱里，你既死不了也活不好 ——希特勒
——出自网易云音乐 《她说》热评

最惨的，并不是莫名其妙的被人给领上了一条迷路，而是当你背上孤独拿上剑，决定要马不停蹄，一意孤行的时候，
突然冒出一个人，把你抱紧，说，少年，我想和你分享这漫长的一生，你一激动，把剑给扔了，把马烤了，一回头，人没了。
——网易云音乐《外愈》热评

这世界上有一千种等待，最好的那一种叫做来日可期，我愿意站在这里，从这一秒开始倒数，等待多年后的相遇。
——网易云音乐《莫妮卡》热评

偷偷在草稿纸上写你名字的人是我，下雪时偷偷在雪地里写你名字的是我，对反光镜哈气写你名字的是我，为了和你偶遇不惜绕路的
是我，想为你瘦下来的是我，可是不知道的是你。
——网易云音乐 王力宏《你不知道的事》热评

你笑着问我爱情是什么 我摇摇头讲不出个结果 算了 你给我听好 我要你幸福
——网易云音乐 林宥嘉《说谎》热评

女孩子真是世界上最可爱的生物了 心软嘴硬除了宠着还能怎么办呢
——网易云音乐 周冬雨《不完美女孩》评论

学士服是租的，毕业照是学校安排的，论文是抄的，答辩是水的，实习报告是假的，
三方合同是骗就业率的……一切都是假的，只有时间是真的。他每天都在告诉我们，青春，终究是要散场。
——好妹妹乐队《不说再见》

别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独……

耳机里面是喜欢但还不会唱的歌 手机屏幕上的照片是喜欢但还没在一起的人。

记得当年她没说出的告白，却成了那个年纪青涩的最美。

究竟有多喜欢 才会温柔成这个样子。

灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关， 灯泡闪了两下又灭
了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说
，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。
----出自网易云音乐《我只在乎你》热评

友情以上，恋人未满，不甘朋友，不敢恋人。
----出自网易云音乐《词不达意》热评

她的手只有我的手四分之三那么大，可我还是没能抓住。 
----出自网易云音乐《一生所爱》热评

十年前第一次和你说晚安，我激动得失眠了一整夜。十年后的今晚和你说晚安，
不再失眠，但你的头压得我胳膊好酸。

今天鼓起勇气给他发了消息，我说了一长串话，他回了个嗯。真羡慕他，
这么快就放下，哪像我这么傻。

机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻，医院的墙比教堂听到了更多的祈祷。
— 网易云音乐@59呀呀呀呀评论Amy Grant《Better Than A Hallelujah》

茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。
----出自网易云音乐《窗外》热评

你那么善解人意，想必没有人爱你。
----出自网易云音乐《女儿情》热评

你那么擅长安慰他人，一定度过了很多自己安慰自己的日子吧。

总有那么一个人，你从没想过会和他变得如此陌生，但是走着走着就各奔东西了，你不知道为什么，
也说不上到底哪里错了，只是不会再有任何期待。大概就是他欠你一句对不起，你忍了一句没关系。

就如同爱情，可要是不试，你又怎么知道那个人是不是最对的呢？

比失去你更令我伤心的是，你都没有为了跟我好好生活而努力过。有人说，时间让人忘记疼，我觉得，时间只能让人习惯疼。

总会有那么一天你会放下如今的执着和不舍带着稍许的遗憾，去开始，过没有那个人的新生活。

快乐的方式有很多种，最直接的，就是见到你。

如果有一天你穿上婚纱成为别人的新娘，我定闭口不提曾经的疯狂，如果有一天我穿上西装成为别人的新郎，娶你依旧是我最初的梦想。

扔过那么多的东西，离开过那么多的人，身边的人来来往往，
忘记过那么多熟悉的脸，熬过无数个深夜和黎明，到头来却忘记自己是个极其念旧的人。

我想，我们的关系应该是这样的，如果不主动找我，我这辈子都不会再与你有交集。但只要你与我说
话，我看见了一定秒回。或者你说想见我，就算是刀山火海也要以最快的速度出现在你的面前。但
你不找我，我应该真的不会出现在你的世界里了吧。

春有谷雨，夏有芒种，秋有白露，冬有霜降。季节轮回，气节交替，我们总在不永恒里张望永恒。窗里是真的，窗
外是假的；忘记是真的，记得是假的；谎言是真的，真相是假的；分不清真的假的，看不清你的我的。躲过枪林
弹雨，躲不过你，走遍人间千里，走不进你。

我不再奔向你了，这次我要走我自己的路了。

你是我患得患失的梦，我是你可有可无的人。毕竟这穿越山河的箭，刺的都是用情至疾的人。

到头来，我不是孙悟空，也不是至尊宝，终究成了城墙下的那群人，看着别人的爱情，咀嚼自己的青春
--网易云音乐卢冠廷《一生所爱》热评

你剥开一个很酸的橘子而感到后悔了
可对于橘子来说
那是它的一切
—一出自网易云音乐《最喜欢不是我》热评

你不懂那种看你一眼就会笑的人是有多么的喜欢你
—一出自网易云音乐《喜欢你》热评

“睡眠的拼音是什么”“shuinian”“失眠的拼音是什么”“shinian”“它们有什么区别”“你会懂的”
--网易云音乐《天后》热评

所谓骑士总能救出公主，是因为恶龙从没有伤害过她
一一出自网易云音乐梁汉文《七友》热评

既往不咎这个词真是太装逼了
祝你幸福更是虚伪恶心
失去我之后的你最好一败涂地众叛亲离
—一出自网易云音乐《成全》评论

其实真正的送别没有长亭古道，没有劝君更近一杯酒，就是在一个和平时一样的清晨，他留在昨天了。
—-网易云音乐-朴树《送别》热评

“歌的名字为什么叫十二呀？”“爱人 十二画 朋友 十二画 妈妈 十二画 故乡 十二画 十二的名字叫难忘。
—一网易云热评《十二》

知道你的聊天软件为什么那么安静吗？因为你曾经为了一个人淡了所有人。
一一出自网易云音乐梁静茹《情歌》热评

隔着屏幕轻易产生感情的你肯定很孤独吧
--网易云音乐《you're scomebody else》热评

我们之间最大的误会就是我以为你喜欢我
一网易云音乐《我的一个道姑朋友》热评

“你会爱我在61分在25小时在星期八在13月”
—一来自网易云音乐-纣王老胡《无能为力》热评

张爱玲曾经说过：忘记一个人只需要两样东西，时间与新欢。
你选择了新欢，我则选择了时间。
-一网易云音乐《旧情人，我是时间的新欢》热评

“何为孤寂？”“清风，艳日，无笑意。”“可否具体？”“左拥，右抱，无情欲。”“可否再具体？”“不得你。”
“何为美人？”“纤手，养眸，柔腰肢。”“可否具体？”“橘子香气。”“可否再具体？”“。”
“何梦不愿醒？”“春风十里，水清胜琉璃。”“可否具体？”“君临天下，能移星摘月。”“可否再具体？”“有你。”
“何为念兮？”“春风，春水，春花遍地。”“可否具体？”“山长，水阔。”“可否再具体？”“
：一样是明月，一样是隔山灯火，满天的星。’”“仍是不解。”“少了你。”

愿你是渣的那一方
背负所有骂名愉快生活
而不是在深夜痛哭
辗转反侧茶饭不思
做一个痛苦的好人
一一出自网易云音乐《人渣》热评

我没有话题但我就是想和你聊天
--网易云热评《喜欢你》邓紫棋

“我可以爱你爱到不要命，不能爱你爱到不要脸。”
—一来自网易云音乐《走马》热评

五分喜欢的人恨不得把他挂在嘴上招摇过市有七分喜欢就只能跟至亲密友分享有十分喜欢那就谁也不
舍得说了憋着每天憋着一点小高兴像只松鼠攒着满腮帮子的果仁我对你真的是十分喜欢不敢跟别人
说起你怕他们不喜欢你怕他们太喜欢你

确实，喜欢上一个人，第一感觉是自卑。

在男生的世界里你爱我就不会走在女生的世界里你爱我就会来找我所以后来你没有挽留我也没有回
头
—一网易云音乐李荣浩《边走边唱》热评

这世界为什么会有“我想见你”这种人间疾苦
—一出自网易云音乐-这位太太《月亮》热评

我劝你早点喜欢我免得浪费时间
—-网易云音乐《很高兴遇见你》热评

就算有九十九分不满意
只要有一分喜欢就没办法
—一网易云音乐《蓦然回首》热评

那些后来躺在黑名单的人，最开始也都是踩着七彩云朵而来照亮过整个世界。
—-网易云音乐陈奕迅《最佳损友》热评

“你过得好我才能恨你 你过得不好我都不知道自己该恨你还是抱住你”
—-网易云音乐-陈鸿宇《理想三旬》热评

表白或被表白并不可怕
可怕的是结局不是谈一次恋爱
而是少一个朋友
—-网易云音乐光良《勇气》热评

喜欢就去表白，大不了连朋友都做不成，做朋友又有什么用，我又不缺朋友，我缺你。
—一张悬《喜欢》热评

夏目漱石：今晚月色真美。王家卫：那一刻，我很暖。
钱武肃王：陌上花开，可缓缓归矣。
归有光：庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。李宗盛：春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。
冯唐：春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。
王小波：你好哇，李银河，见到你真高兴。
-—一出自网易云音乐《我说今晚月光那么美，你说是的》热评

豆瓣上有个活动叫：你最想对你未来的妻子或丈夫说什么？很多人都说你怎么让我等这么久之类的，直到看到有个人说：我没
想到我还会遇见你。
一-网易云音乐-撒娇《在劫难逃》热评

真爱出现的第一个征兆：在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆
—-雨果《悲惨世界》
--网易云音乐《Chasing The Wind》热评

我人生中最幸运的两件事情
一是时间终于将我对你的爱消耗殆尽
二是很久很久以前有一天我遇见了你
--网易云音乐《The Hardest Thing》热评

过去有人告诉我，“一个人爱上小溪，是因为没有见到大海。”而我如今终于可以告诉你，“我已经见过银河，但我仍只爱你这
一颗星，银河的光彩与神秘不及你十分之一的笑意。”

愿我再次抬头看时，你还能在对岸，等我勇敢。
—-网易云音乐陈粒《走马》热评

你相信吗，未来要和你共度一生的那个人，其实在与你相同的时间里，也忍受着同样的孤独。那个人一定也怀着满心的期待，拥
着一腔孤勇，穿过茫茫人海，也要来与你相见。
-—一网易云音乐热评《所以来吧》

“后来，除了梦以外的地方我就没见过你了”
—-来自网易云音乐《Isara》热评

心中小鹿已经苍老遇见一个心动的人它就叼着烟问我就这样？不撞不撞但是最终会有一天它掐灭了烟叹口气跟我说
“看好咯最后撞一次就这个了啊”
—一网易云热评《好想你》

你总说我走的慢
我也可以走的很快
比如有狗在后面追我
比如你在前面等我

你知道光与光是怎么打招呼的吗？他们会说，在黑暗里见。

晚什么安，我想你想到夜不能寐。

