云计算的定义
    美国国家技术标准和研究院（NIST）定义
    云计算是一种模型，它可以实现随时随地，便捷的，随需应变地从可配置计算资源共享池中获取所需
    的资源（例如，网络，服务器，存储，应用，及服务），资源能够快速供应并释放，使管理资源的工
    作量和服务提供商的交互减小到最低程度。
云计算的五大基本特质
    按需自助服务
    广泛网络接入
    资源池化
    快速弹性伸缩
    可计量服务
云计算发展
    虚拟化 私有云 公有云 混合云
    注：混合云--有两种或两种以上部署云模式组成的云，实现企业级平滑演进构想
        统一API，服务管理
        应用灵活部署，业务快速上线
        云间安全连接，跨云高效备份
云计算常见分类
    iaas 基础设施即服务
    paas 平台及服务
    saas 软件及服务
华为公有云架构
    计算服务
        弹性云服务器（ECS）
            是一种可随时自助获取，计算能力可弹性伸缩的云服务器，可帮助您打造可靠，安全，灵活
            高效的应用环境，确保服务持久稳定运行，提升运维效率。
        GPU加速云服务器
            物理GPU在硬件支持下创建多个vGPU，虚拟机通过绑定vGpu直接访问物理GPU的部分硬件资
            源。适用于虚拟化环境下运行的图形渲染，工程制图等应用场景，以及桌面云场景。提高了
            虚拟化环境下高性能图形图像应用体验。
        弹性伸缩服务（AS）
            可根据用户的业务需求和策略，自动调整计算资源，使得云服务器数量可随业务负载增长而
            增加，随业务负载降低而减少，保证业务平稳健康运行。
    存储服务
        云硬盘（EVS）
            一种基于分布式架构的，可弹性扩展的虚拟块存储服务。具有高数据可靠性，高I/O吞吐等
            特点。和使用传统服务器硬盘一样，可以对挂载到云服务器上的云硬盘做格式化创建文件
            系统等操作，并对数据持久化存储。
        云硬盘备份（VBS）
            为云硬盘创建备份，利用备份数据回滚云硬盘，以最大限度保证用户数据正确性和安全性，
            确保您的数据安全。
        对象存储服务（OBS）
            基于对象的海量存储服务，为您提供海量，低成本，高可靠，安全的数据存储能力，使用于
            ：海量存储资源池，静态网站托管，大数据存储，归档和网盘类业务。（高可用，低成本，
            易使用）
    网络服务
        虚拟私有云（VPC）
            帮助您基于华为云轻松构建隔离的虚拟网络环境。您可以完全掌控自己的虚拟网络，包括申
            请弹性宽带/ip，创建子网，配置DHCP，设置安全组等。此外也可通过专线/vpn等连接方式
            将VPC与传统数据中心互联互通，灵活整合资源。
        弹性负载均衡（ELB）
            将访问流量自动分发到多台云服务器，扩展应用系统对外的服务能力，实现更高水平的应用
            程序容错性能。
    安全服务
        Anti-DDoS 流量清洗
            通过专业的防DDoS设备，来为客户互联网应用提供精细化的抵御DDoS攻击能力（包括CC，
            SYN flood，UDO flood等所有DDoS攻击方式）。租户根据租用宽带以及业务模型自助配
            置防护阈值参数，系统监测到攻击后实时通知用户网站防御状态。
        漏洞扫描服务（VSS）
            使用安全控制台，通过对网站/主机的扫描，给出漏洞详情。针对每种漏洞类型给出专业
            的修复建议。
        WEB应用防火墙（WAF）
            对HTTP请求进行异常检测，有效防止网页篡改，信息泄露，木马植入等恶意网络入侵行为
    云管理
        统一身份认证（IAM）
            一项WEB服务，华为云客户可使用这项服务在华为云中管理用户和用户权限。通过使用IAM，
            集中管理用户，安全凭证，以及控制用户可访问哪些华为云资源权限。
        云监控服务（CES）
            针对弹性云服务器，宽带等资源的立体化监控平台。提供实时监控告警，通知以及个性化报
            表视图。
镜像和镜像服务
    镜像
        是一个包含了软件及必要配置的云服务器或裸金属服务器模板，包含操作系统或业务数据，还可
        以包含应用软件（例如，数据库软件）和私有软件。
        分为公有镜像，私有镜像，共享镜像
    镜像服务
        提供简单方便的镜像自助管理功能。